# Answers

- [ ] Как устроен интерпритатор Javascript
- [ ] Работа тасок и микротасок
- [ ] Нарисовать схемку работы Тасок и микротасок
- [ ] Что такое Reflow/Repaint
- [ ] Написать примеры для Reflow/Repaint
- [ ] Аттрибут defer/async
- [ ] Разобраться со способами кэширования статики и с тем, как можно управлять порядком загрузки ресурсов на странице.
- [ ] Разобраться с тем, как рендерится страница.
- [ ] Написать демо-приложение/приложения, где будут на примере разобраны проблемы производительности.
- [x] Написать свой redux (можно опираться на материалы из интервента), разобраться в том, как работает redux.
- [ ] Попробовать интегрировать кэширование в connect.
- [ ] Переписать redux, но уже с использованием стримов (RxJS).
- [ ] Как работают интерпретаторы современных ЯП (в частности JS)?
- [ ] Чем отличаются интерпретируемые языки от компилируемых?
- [ ] Для чего нужны виртуальные машины языкам программирования?
- [ ] Что такое JIT-компиляция, для чего она нужна?
- [ ] Рассказать про структуры данных, рассказать какие структуры данных используются в js, в его интерпретаторе.
- [ ] Прочитать про кэширование в общем смысле (изучить распространенные алгоритмы кэширования, типа LRU).
- [ ] Реализовать собственную in memory db и использовать ее для кэширования запросов к демо-приложению на node.js.
- [ ] Попытаться максимально увеличить кол-во запросов при помощи оптимизаций в своей in memory db, но при этом важно не поломать релевантность ответов (то есть данные должны быть валидными).
- [ ] Написать приложения, имплементирующие REST API на ноде (асинхронное однопоточное приложение) и java (многопоточное приложение).
- [ ] Разобраться с тем, что такое потоки (и какие бывают потоки), и что такое процессы.
- [ ] Чем отличаются потоки от процессов.
- [ ] Объяснить разницу на примере написанных приложений.