# Структуры данных

**Структура данных** — контейнеры, которые хранят информацию в определенном виде. Контейнеры имеют определенные методы для изменения/удаления/считывания данных.

Какие бывают:
* **Линейные**: массивы, стеки, очереди, связанныые списки
* **Нелинейые**: граф, деревья. Всё что угодно, если обход будет происходиться не линейно

## Структуры данных в JavaScript
* **Number**
* **String**
* **Object** (В другиях языках это называют словарь или хэш)
* **Array** — разновидность объекта, но с числовыми индексами. Интерпретаторы стараются их хранить не в виде хэш-таблицы, а в виде непрерывной области памяти, по которой легко пробегаться.
* **Date**
* **Symbol**

## Основные типы структур данных
* **Массив** — каждый элемент имеет определенный индекс. Каждый индекс положительное число от 0 и выше.
* **Связанный список** — ...
* **Стек** — Это своего рода массив, только работает по принципу LIFO — последним пришел, первым ушел. Как пример — стопка книг, мы положили сверху книгу и потом её же и берем из стека.
* **Очередь** — Это тоже массив, только работает по принципу FIFO — первым пришел, первым ушел. Как пример можно представить очередь из людей в магазине, где кто первым пришел, тот первым и покупает товары.
* **Множества** — ...
* **Map** — Это структура, где данные храняться в виде клюс -> значение. (В JS это Object)
* **Хэш-таблица** — Своего рода Map, только где ключ это хэш, который специально высчитывается, то есть `key1 -> hash(key1) -> value`
* **Деревья** — Структура данных, которая представляет собой дерево, где есть узлов(вершин) и ребер(дуг).
* **Префиксное дерево** — Дерево, где каждый узел хранит какую-то метку для дальнешейго упрощенного поиска. Например так работает автозаполнение
* **Граф** — Это совокупность узлов и связей между ними. Так устроены друзья в социальных сетях. Узлы — люди, ребра — отношения. Графы бывают ориентированные(то есть между 2 ребер можно двигаться только в  направлении) и неориентированные(из ребер можно двигаться в любом направлении).

## Полезные ссылки
* [10 типов структур данных, которые нужно знать + видео и упражнения](https://habr.com/ru/company/netologyru/blog/334914/)
* https://learn.javascript.ru/data-structures
* [Основные структуры данных. Матчасть. Азы](https://habr.com/ru/post/422259/)
* [Что такое хеш-таблицы и как они работают](https://ruhighload.com/Что+такое+хеш-таблицы+и+как+они+работают)
* [Зачем нужен Symbol](https://medium.com/@abraztsov/%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D0%BD%D0%B8-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B-%D0%B2-javascript-symbol-iterator-generator-d5d186b4f1bd)
* [ЯЗЫК JAVASCRIPT / СТРУКТУРЫ ДАННЫХ / ОБЪЕКТЫ КАК АССОЦИАТИВНЫЕ МАССИВЫ](https://itvolution.wordpress.com/2017/08/06/язык-javascript-структуры-данных-объекты-как-а/)